---
layout: post
title:  "内存优化-理论篇"
date:   2017-9-21 16:14:09 +0800
categories: Android
---
##内存优化理论基础
最近对公司的的app进行内存优化，使用了LeakCanary检测出内存泄漏后，我居然一个下才解决了两个内存泄漏，原因有：         

1.对代码熟悉程度不足（做内存优化时候，被优化的代码大多数不是自己写的）  
2.对内存优化的解决方案不够了解。
这里主要针对问题二：  
为什么会内存泄漏？  
在JAVA中JVM的栈记录了方法的调用，每个线程拥有一个栈。在线程的运行过程当中，执行到一个新的方法调用，就在栈中增加一个内存单元，即帧(frame)。在frame中，保存有该方法调用的参数、局部变量和返回地址。然而JAVA中的局部变量只能是基本类型变量(int)，或者对象的引用。所以在栈中只存放基本类型变量和对象的引用。引用的对象保存在堆中。
当某方法运行结束时，该方法对应的frame(方法帧)将会从栈中删除，frame中所有局部变量和参数所占有的空间也随之释放。线程回到原方法继续执行，当所有的栈都清空的时候，程序也就随之运行结束。而对于堆内存，堆存放着普通变量。在JAVA中堆内存不会随着方法的结束而清空，所以在方法中定义了局部变量，在方法结束后变量依然存活在堆中。    
综上所述，栈(stack)可以自行清除不用的内存空间。但是如果我们不停的创建新对象，堆(heap)的内存空间就会被消耗尽。所以JAVA引入了垃圾回收(garbage collection，简称GC)去处理堆内存的回收，但如果对象一直被引用无法被回收，造成内泄漏的原因。
而且我们android手机的内存比较小，万一内存泄漏比较严重，app会崩也是必然的。

##常见场合：
###Static Activities
在类中定义了静态Activity变量，把当前运行的Activity实例赋值于这个静态变量。
如果这个静态变量在Activity生命周期结束后没有清空，就导致内存泄漏。因为static变量是贯穿这个应用的生命周期的，所以被泄漏的Activity就会一直存在于应用的进程中，不会被垃圾回收器回收。

    static Activity activity;
    void setStaticActivity() {
      activity = this;
    }

    View saButton = findViewById(R.id.sa_button);
    saButton.setOnClickListener(new View.OnClickListener() {
      @Override public void onClick(View v) {
        setStaticActivity();
        nextActivity();
      }
    });

整个Activity都泄漏了，很严重如果该Activity是MainActivity，那么泄漏个10+M也是理所当然的。

###Static Views
类似的情况会发生在单例模式中，如果Activity经常被用到，那么在内存中保存一个实例是很实用的。正如之前所述，强制延长Activity的生命周期是相当危险而且不必要的，无论如何都不能这样做。

特殊情况：如果一个View初始化耗费大量资源，而且在一个Activity生命周期内保持不变，那可以把它变成static，加载到视图树上(View Hierachy)，像这样，当Activity被销毁时，应当释放资源。（译者注：示例代码中并没有释放内存，把这个static view置null即可，但是还是不建议用这个static view的方法）

    static view;

    void setStaticView() {
      view = findViewById(R.id.sv_button);
    }

    View svButton = findViewById(R.id.sv_button);
    svButton.setOnClickListener(new View.OnClickListener() {
      @Override public void onClick(View v) {
        setStaticView();
        nextActivity();
      }
    });

###Inner Classes
继续，假设Activity中有个内部类，这样做可以提高可读性和封装性。将如我们创建一个内部类，而且持有一个静态变量的引用，恭喜，内存泄漏就离你不远了

     private static Object inner;

       void createInnerClass() {
        class InnerClass {
        }
        inner = new InnerClass();
    }

    View icButton = findViewById(R.id.ic_button);
    icButton.setOnClickListener(new View.OnClickListener() {
        @Override public void onClick(View v) {
            createInnerClass();
            nextActivity();
        }
    });
内部类的优势之一就是可以访问外部类，不幸的是，导致内存泄漏的原因，就是内部类持有外部类实例的强引用。

###Anonymous Classes
相似地，匿名类也维护了外部类的引用。所以内存泄漏很容易发生，当你在Activity中定义了匿名的AsyncTsk
。当异步任务在后台执行耗时任务期间，Activity不幸被销毁了，这个被AsyncTask持有的Activity实例就不会被垃圾回收器回收，直到异步任务结束。

    void startAsyncTask() {
        new AsyncTask<Void, Void, Void>() {
            @Override protected Void doInBackground(Void... params) {
                while(true);
            }
        }.execute();
    }

    super.onCreate(savedInstanceState);
    setContentView(R.layout.activity_main);
    View aicButton = findViewById(R.id.at_button);
    aicButton.setOnClickListener(new View.OnClickListener() {
        @Override public void onClick(View v) {
            startAsyncTask();
            nextActivity();
        }
    });

###Handler

同样道理，定义匿名的Runnable，用匿名类Handler执行。Runnable内部类会持有外部类的隐式引用，被传递到Handler的消息队列MessageQueue中，在Message消息没有被处理之前，Activity实例不会被销毁了，于是导致内存泄漏。

    void createHandler() {
        new Handler() {
            @Override public void handleMessage(Message message) {
                super.handleMessage(message);
            }
        }.postDelayed(new Runnable() {
            @Override public void run() {
                while(true);
            }
        }, Long.MAX_VALUE >> 1);
    }


    View hButton = findViewById(R.id.h_button);
    hButton.setOnClickListener(new View.OnClickListener() {
        @Override public void onClick(View v) {
            createHandler();
            nextActivity();
        }
    });

###Threads
我们再次通过Thread和TimerTask来展现内存泄漏

    void spawnThread() {
        new Thread() {
            @Override public void run() {
                while(true);
            }
        }.start();
    }

    View tButton = findViewById(R.id.t_button);
    tButton.setOnClickListener(new View.OnClickListener() {
      @Override public void onClick(View v) {
          spawnThread();
          nextActivity();
      }
    });

###TimerTask
只要是匿名类的实例，不管是不是在工作线程，都会持有Activity的引用，导致内存泄漏。

    void scheduleTimer() {
        new Timer().schedule(new TimerTask() {
            @Override
            public void run() {
                while(true);
            }
        }, Long.MAX_VALUE >> 1);
    }

    View ttButton = findViewById(R.id.tt_button);
    ttButton.setOnClickListener(new View.OnClickListener() {
        @Override public void onClick(View v) {
            scheduleTimer();
            nextActivity();
        }
    });
###Sensor Manager
最后，通过Context.getSystemService(int name)可以获取系统服务。这些服务工作在各自的进程中，帮助应用处理后台任务，处理硬件交互。如果需要使用这些服务，可以注册监听器，这会导致服务持有了Context的引用，如果在Activity销毁的时候没有注销这些监听器，会导致内存泄漏。

     void registerListener() {
               SensorManager sensorManager = (SensorManager) getSystemService(SENSOR_SERVICE);
               Sensor sensor = sensorManager.getDefaultSensor(Sensor.TYPE_ALL);
               sensorManager.registerListener(this, sensor, SensorManager.SENSOR_DELAY_FASTEST);
        }

        View smButton = findViewById(R.id.sm_button);
        smButton.setOnClickListener(new View.OnClickListener() {
            @Override public void onClick(View v) {
                registerListener();
                nextActivity();
            }
        });

###总结
看过那么多会导致内存泄漏的例子，容易导致吃光手机的内存使垃圾回收处理更为频发，甚至最坏的情况会导致OOM。垃圾回收的操作是很昂贵的开销，会导致肉眼可见的卡顿。所以，实例化的时候注意持有的引用链，并经常进行内存泄漏检查




